que se aprendera

  el rol de un controller

  classic vs new

  why dots matter

  nesting controllers

  linkear el controlador con la vista y las rutas

  $scope : que hace

  Route resolvers

  unit testing 

----

controllers
  al final de cuentas, son como las funciones constructoras en javascript
  así que instancias una objeto controlador

  tienen 2 formas de definirse  
    "classic" : que lleva dentro el $scope

    "controller As" : que lleva el keyword this : var vm = this;

  igual ambos construyen una nueva instancia de controlador

  otros features de $scope  
    $apply, $digest, $watch, $broadcast, $destroy, $emit, $eval,
    $evalSync, $id, $new, $on, $parent, $root, $watchCollection

---

dots

  son utiles cuando se utiliza nesting en controladores 
    
    un ejemplo practico es cuando tienes variables con el mismo nombre en distintos controladores

    evitas $parent.$parent chaining


controller as syntax  
  cuando los declaras en el html se ponen como 

  <div ng-controller="Shell as vm">
    ... vm.title
  </div>

  esto te permite nestear controladores sin problemas

  tambien puedes

    <div ng-controller="Shell as shell">
      ... shell.title
    </div>

  tambien puedes evitar poner el controlador as. E igual sigue funcionando

    04-scope.fake

---

las rutas tambien pueden activar los controladores en su configuracion



  
